o site: https://www.npmjs.com/
CLI é propriamente a ferramenta de execução dos comandos.
o registro é um grande banco de dados público de software JavaScript e de metainformações correspondentes.

cadastro no site feito

agora veririficar a versão no node -- node -v e npm -v

npm install -g npm

npm install: Este é o comando que o npm usa para instalar pacotes.

-g: Esta é uma opção que diz ao npm para instalar o pacote globalmente. Quando você instala um pacote globalmente, ele não é instalado no diretório local node_modules, mas sim em um diretório global que o Node.js usa para armazenar pacotes globais. Isso significa que o pacote estará disponível para todos os projetos em seu sistema.

npm: Este é o nome do pacote que você deseja instalar. Neste caso, você está instalando o próprio npm, que é um pouco meta, mas faz sentido quando você percebe que o npm é apenas outro pacote que pode ser gerenciado pelo npm.

Escopo

@npm/package-name
No contexto do npm, um escopo é uma maneira de agrupar pacotes relacionados juntos. Ele é definido por um prefixo no nome do pacote e é separado por uma barra (/).

Por exemplo, no pacote @npm/package-name, @npm é o escopo.

Escopos são especialmente úteis para grandes projetos ou organizações, pois permitem que você agrupe pacotes relacionados juntos sob um mesmo nome, evitando conflitos de nomes com pacotes não relacionados.

Além disso, os escopos podem ser associados a um registro específico, permitindo que você instale pacotes privados a partir de um registro privado enquanto ainda usa o registro público do npm para pacotes públicos.

Por padrão, quando você publica um pacote com um escopo que começa com @, esse pacote é tratado como privado e você deve pagar para publicá-lo no registro público do npm. No entanto, você pode publicar pacotes com escopo como públicos usando a opção --access public com o comando npm publish.

O que o programador pode fazer com o npm

O npm oferece uma plataforma abrangente para desenvolvedores, simplificando a incorporação de pacotes de código, o download de ferramentas independentes e a execução de pacotes com o uso do npx. Além disso, proporciona a capacidade de compartilhar código globalmente, restringir acesso a desenvolvedores específicos e criar organizações para coordenar esforços de manutenção e desenvolvimento. Com funcionalidades para formar equipes virtuais, gerenciar múltiplas versões de código e dependências, e facilitar atualizações, o npm se destaca como uma ferramenta essencial. Permite ainda a pesquisa de soluções, a identificação de colaboradores e a colaboração eficiente em projetos similares.



Registro (registry) no npm: Colaboração Eficiente e Configuração Flexível

O registro npm é um banco de dados de pacotes JavaScript, cada um contendo software e metadados. Desenvolvedores de código aberto e empresas utilizam esse registro para contribuir com pacotes para a comunidade ou membros de suas organizações, além de baixar e integrar pacotes em seus projetos.

O npm padrão usa o registro público npm em https://registry.npmjs.org. O uso desse registro está sujeito aos termos disponíveis em https://docs.npmjs.com/policies/terms (NPM, 2023). Entretanto, é possível configurar o npm para utilizar outros registros ou até mesmo criar registros personalizados, desde que sejam compatíveis com o npm.

Nos comandos do CLI, veremos como configurar o registro no pacote da sua aplicação, oferecendo flexibilidade na escolha do registro e promovendo uma colaboração eficiente no ecossistema npm.

Pacotes no npm: Essenciais para Desenvolvimento Eficiente

De acordo com o npm (2023), um pacote no contexto do npm é um arquivo ou diretório descrito por um arquivo package.json. Este arquivo contém configurações vitais, como informações do projeto, scripts e controle de versão de bibliotecas gerenciadas pelo npm. O comando npm init cria o package.json.

Pacotes podem ser representados por pastas, tarballs comprimidos, URLs resolvíveis, e até mesmo por nome, versão ou tags específicas. Podem ser públicos, disponíveis para a comunidade, ou privados, com acesso restrito.

Os pacotes privados podem ter escopo de usuário, acessíveis apenas ao criador e colaboradores, ou escopo de organização, permitindo acesso a equipes específicas. Essa diversidade de formatos e permissões oferece flexibilidade no compartilhamento de código, adaptando-se a ambientes colaborativos ou restritos.



npm help

npm help npm

npm help install

npm -l


npm login

npm ping

npm logout

npm install

npm remove

npm init

npm init --yes

npm outdated

npm update

npm publish

npm login --scope=@leoproti

npm install @leoproti/tema08


npm ci

npm update

npm audit

npm audit --fix